https://us06web.zoom.us/rec/share/ORNyCAlLJ-5BGl0yBVWvUU4T1GTeUK82uLUe0Ez7clBuU7bfWQNgxn73yQMP9k7m._r58tZcv-5SAOkgN
5kySv#k5

1. CSS 파일 분리 실습
    - CSS 파일은 왜 분리하는가?
    => 다른 HTML에서도 사용 가능한 재사용성 고려
    => 잘못 고치는 오류를 막을 수 있음
    => 개발자와 디자이너를 분리
    => 코드의 가독성 향상
    => 유지보수 편리성
    => 페이지 로딩 속도 향상
    


2. Layout
    - 요소(Element, 버튼 등 웹을 구성하는 모든 것)들을 화면에 배치하는 것
    - 기본적으로는 위에서 아래로, 좌에서 우로 배치
    - 웹은 다양한 표현이 가능해야 하므로, 속성을 통해 다양한 배치 구현 가능

    * 속성
    display : block, inline, flex, inline-block
    position : static, relative, absolute, fixed
    float : left, right


3. Webfont(웹폰트)
    - 폰트를 내 PC나 서버에 저장하지 않고, 링크를 불러와서 사용하는 방법
    - Google Font가 가장 유명, 한글은 눈누 사이트가 유명
    - <link>와 CSS 적용 방식을 copy하여 내 소스에서 붙여놓고 사용


4. Display 속성 상세
    (1) block
        - 벽돌을 쌓듯이 쌓음, 다른 컴포넌트가 같은 줄에 위치할 수 없음
        - 대표적인 block 속성 엘리먼트
            - div, header, h1~h6(heading)
            - canvas, section, article, ol, ul
        width와 height를 지정할 수 있음


    (2) inline
        - 한 라인을 차지하지 않고 우측으로, 아래쪽으로 빈 자리를 차지하며 흐름
        - 대표적인 inline 속성 엘리먼트
            - span, br, map, strong
        width, height 지정 불가
        width를 딱 컨텐츠만큼만 설정하므로 padding, margin 설정 불가


    (3) inline-block
        - 기본적으로는 inline으로 동작 - 다른 요소가 같은 라인에 있어도 됨
        - 사이즈 조정 가능
        - 대표적인 inline-block 속성 엘리먼트
            - button, select, textarea, input, img


    (4) none
        - 디스플레이 하지 않음


    (5) flex
        - block 속성의 태그들을 여러 형태로 배치해주는 스타일
        - block 속성의 엘리먼트들을 가로로 배치함