1. 30초 자기소개

안녕하십니까. 저는 오프사이드 없는 개발자입니다.
축구경기에서 오프사이드는 순간적인 판단 착오나 전체적인 흐름을 보지 못할 때 발생하고는 합니다.
개발에서도 마찬가지로 개인의 기량이 뛰어나다고 혼자 앞서가기보다 팀과 호흡을 맞추며 협업과 소통을 중요하게 생각하는 개발자가 되고자 합니다.
이번 디지털 하나로 과정을 통해 금융 서비스 개발자로서의 역량을 키우고, 금융 IT 분야에서 사용자 중심의 서비스와 보안이 강화된 시스템을 개발하는
전문 개발자로 성장하기 위해 이번 디지털 하나로 과정에 지원하게 되었습니다.


1-1. 왜 본인을 오프사이드 없는 개발자라고 소개했나요?

제가 지금까지 단체 생활을 하면서 길러온 장점들을 개발자라는 직업과 연결해 보았을 때 '오프사이드 없는 개발자'라는 표현이 제가 추구하는 방향과 가장 잘 맞다고 생각했습니다.
축구경기에서는 전체적인 흐름을 읽고 팀원들과 조화를 이루는 것이 중요하듯, 개발에서도 개인의 실력뿐만 아닌 협업과 소통이 필수적이라고 생각합니다.
저는 항상 팀원들과 호흡을 맞추며, 함께 성장하는 개발자가 되고자 합니다.




2. 프로젝트 소개

제가 진행한 프로젝트는 스포츠 심리 상담 플랫폼 입니다. 아직 프로젝트를 완성시키지 못하고 진행중인 상태이지만 현재까지 사용자 인증, 게시판 기능, 심리 진단 테스트 기능을 포함하고 있습니다.

첫 번째로 로그인 및 회원 관리 기능을 구현하기 위해 Spring Security를 적용하여 사용자 인증 및 접근 제어 기능을 구현 하였고,
BCryptPasswordEncoder를 사용해 비밀번호를 암호화하여 안전하게 저장하도록 하였습니다.
Session Management를 활용해 동일 계정의 중복 로그인도 차단하도록 하였습니다.

두 번째로 게시판을 DB와 연동하여 기능을 구현하였습니다.
Spring Boot와 JPA를 사용해 MariaDB와 연동, CRUD 기능을 구현하도록 했고, 로그인을 한 사용자만 글을 작성할 수 있도록 권한 설정을 하였습니다.

마지막으로 심리 진단 테스트 기능은 javascript와 chart.js를 활용해 테스트 결과를 그래프로 시각화 하였고, 테스트를 진행한 사용자 ID와 이름, 테스트 결과를 DB와 연동을 통해 테이블에 저장하도록 하였습니다.


2-1. 프로젝트에서 가장 어려웠던 기술적인 문제는 무엇이며, 어떻게 해결했나요?

Spring Security를 적용할 때 비 로그인 상태에서 특정 페이지 접근 시 발생하는 예외 처리가 어려웠습니다. 
이를 해결하기 위해 Spring Security의 인증 및 권한 설정을 조정하고, 예외 발생 시 로그인 페이지로 리디렉션하는 방식으로 해결하였습니다.


3. 프로젝트를 진행하는데 어려운점은 없었는지?

팀으로 프로젝트를 진행한것이 아니라 혼자 프로젝트를 진행하다 보니 모르는 부분을 스스로 해결해야 하는 것이 가장 큰 어려움이었습니다. 특히 웹 개발이 처음이라 기능 구현 과정에서 한계에 부딪히는 경우가 많았습니다. 문제를 해결하는 과정에서 ChatGPT의 도움을 받았지만, 단순히 해결책을 적용하는 것이 아니라 원리를 완전히 이해하고 사용하려다 보니 개발 속도가 느려지고 프로젝트가 정체되는 상황이 발생했습니다.
이를 해결하기 위해 목표 중심의 개발 방식으로 접근 방법을 변경했습니다.
기능별 목표를 설정하고, 먼저 기능을 완성한 후 코드를 분석하고 개선하는 방식을 적용하니, 시간적 효율성과 개발 속도 모두 향상 되었습니다.
이를 통해 개발 과정에서 모든 것을 완벽히 이해한 후 진행하는 것만이 정답이 아니라는 점을 깨달았으며, 유연한 사고와 실용적인 접근 방식의 중요성을 배우게 되었습니다. 앞으로도 상황에 맞는 최적의 해결 방법을 찾고 적용하는 개발자가 되고자 합니다.


4. 성격의 장단점?

저의 장점으로는 쉽게 포기하지 않는 끈기와 팀워크와 소통능력이라고 생각합니다.
어릴적터 하나의 목표를 이루기 위해 오랜 시간 도전해온 경험 덕분에 어려운 문제에 부딪혀도 끝까지 해결하려는 태도를 가지고 있습니다. 
또한 단체 생활 경험이 많아 의견 조율과 협력에 강점이 있으며, 갈등 상황에서도 원만하게 해결하려고 노력합니다.

단점으로는 남들에게 피해를 주는 것을 싫어합니다. 스스로 해결하려는 성향이 강해 혼자 고민하는 시간이 많았지만, 이제는 필요한 경우 적극적으로 질문하고 협업하는 방향으로 개선하고 있습니다.
그리고 성격적인 단점이라기보다는, 비전공자로서 경험이 부족하다 보니 자신감이 다소 부족한 부분이 있습니다.
하지만 이를 극복하기 위해 더 많은 공부와 실절 경험을 통해 전문 지식을 쌓고 있으며, 꾸준한 노력을 통해 충분히 해결 가능한 문제라고 생각합니다. 앞으로도 꾸준한 학습과 실무 경험을 통해 근거있는 자신감을 갖춘 개발자로 성장해 나가겠습니다.


5. 디지털 하나로를 통해 얻고 싶은 것?

금융 IT는 보안성과 데이터 관리가 중요한 분야이므로, 해당 과정에서 제공하는 금융 서비스 개발에 특화된 실무 경험을 쌓고 싶습니다.
특히 금융권에서 요구하는 보안성 높은 서비스 설계 및 사용자 중심의 금융 서비스 구축 역량을 강화하고 싶습니다.
또한 IT 산업에서 보안은 필수적인 요소이므로 보안성이 높은 서비스를 구축하는 역량을 갖춘다면 금융권 취업 여부와 관계없이 개발자로서 강력한 경쟁력을 갖출 수 있다고 판단했습니다. 이번 과정을 통해 보안 지식과 실무 경험을 체득하여 어떤 개발 환경에서도 안정적인 서비스를 설계할 수 있는 개발자로 성장하고 싶습니다. 



6. 비전공자인데 갑자기 왜 컴퓨터쪽을 선택하게 되었는지?

개발자 취업을 준비하기 전, 저는 15년간 축구선수로 살아왔습니다. 15년간 하나의 꿈만을 바라보며 달려왔지만, 그 꿈을 더 이상 꾸지 못하고 포기하게 되었을 때 가장 힘들었던 것은 목표를 이루기 위해 어떤 노력을 해야 할지 몰랐던, 이루고자 하는 목표가 없는 상황이었습니다.
진로를 고민하던 당시 전공을 살릴 생각은 없었고, 어떤 직업을 선택하든 남들보다 더 많은 노력이 필요할 것이라는 각오는 되어 있었습니다. 그래서 이왕 도전 할 거라면, 진입장벽이 높고 끊임없이 공부하고 노력해야되는 개발자의 길을 선택했고, 제 주변에 IT쪽으로 준비하고 있는 사람들이 없었기에 새로운 길을 개척해보자는 각오로 개발자의 꿈을 꾸기로 결심했습니다. 




7. 왜 금융권을 선택했는지?

첫 번째로 IT 산업이 급격히 발전하면서 금융업계에서도 디지털 전환의 중요성이 더욱 강조되고 있으며, 앞으로도 금융 IT의 발전 가능성은 무궁무진하다고 생각합니다. 또한 금융권을 떠올리면 저는 가장 먼저 보안이 핵심 요소로 떠오릅니다. 
금융 서비스는 고객의 자산과 개인정보를 다루기 때문에 보안적으로 안전한 시스템 구축이 필수적이며, 금융권의 개발자가 되기위해서는 여러 기술 중에서도 보안 역량이 특히 중요하다고 생각했습니다. 
보안성이 높은 서비스를 구축할 수 있는 능력을 갖춘다면, 이는 개발자로서 큰 경쟁력을 갖춘다고 생각을 했고, 나중에 금융권에 취업을 하지 못한다 하더라도 IT업계에서 살아남을 수 있는 무기가 될 것이라 판단했습니다. 그렇기 때문에 이번 과정을 통해 금융 IT에서 요구하는 보안 및 서비스 개발 역량을 탄탄하게 키우고 싶습니다.



8. 마지막으로 하고 싶은 말

저는 개발자 취업을 준비하기 전 15년간 축구선수가 되기 위해 제 모든 것을 바쳤습니다. 하지만 이제는 그 꿈을 내려놓고, 제 인생의 2막을 개발자로서 성공하기 위해 노력하고 있습니다.
이번 디지털 하나로 과정은 단순한 교육이 아니라, 저에게 실무 경험을 쌓고 금융 IT 개발자로 성장할 수 있는 소중한 기회라고 생각합니다.
이 과증을 통해 더 발전하는 개발자가 될 수 있도록 기회를 주신다면 최선을 다해 배우고 성장하겠습니다.














